- OP -
- ED -
- 插曲 -
- 注释 -
ついに完成したな
终于完成了呢
ああ、トランザムブースターを搭載した
搭载了TRANS-AM喷射器
これが、アメイジングエクシアの新の姿だ
这就是惊异能天使真正的模样
アラン、わたしはこのガンプラに誓う
亚兰 我要对这台钢普拉起誓
明日の決勝戦
在明天的决赛中
世界中のガンプラファンに熱狂してもらえるような戦いをすることを
我要为了能让全世界的钢普拉爱好者变的狂热起来而战斗
それでは足りないな
仅仅那样可不够啊
マ…マシタ会長
真…真下会长
メイジン、君には優勝して欲しいんだ
名人 我希望你能取得优胜啊
そうでないと、わたしがワークスチームを作った意味がない
若不能如此的话 我所组建的工作组就没有意义了
もちろん、勝利を目指します
我自然是以胜利为目标的
しかし、それ以上に、みんなに誇れる名人の姿を世界に
但是在此之上 我想向世界展示大家以此为荣的名人姿态
そんな青臭い考えはいらない
不需要你那样假大空的考虑
勝つんだよ！
胜利才是一切！
勝てば…
只要赢了的话…
名誉…栄光…賞賛…
名誉…光荣…称赞…
すべが手に入る
这些东西就能全部握在手心里
そのためには、相手の弱点を突き
为此要抓住对手的弱点进攻
命乞いを無視し、動かなくなるまで破壊する必要がある
无视对方的求饶 必须把对方破坏到不可动弹
そう、二代目メイジンのように
没错 正如第二代名人那样
ま…まさか…
难…难道说…
あなたは、その考えを二代目メイジンに押し付け…
你把那样的想法强加给第二代名人…
あえれほどの修羅に…
使他成为了那样的修罗…
いけないかな？
有什么意见吗？
わたしはその考え方を否定する！
我不认可这种思想！
そうか、なら仕方ない
这样啊 那就没办法了
何を！？
要做什么！？
アラン！
亚兰！
メイジン 君にとっておきのプレゼントがあるんだ
名人 我有一份珍藏的礼物要送给你
すまんな、これもビジネスなんでね
抱歉了 这也是做生意的一环啊
その仮面は…
这个面具是…
改良型エンボディだ
这是改良型具现系统
これを装着した瞬間、君は生まれ変わる
戴上它的瞬间 你就会获得新生
ただ、勝つことだけを目指す、修羅にね
只不过呢 是重生成只以胜利作为目的修罗呢
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
从这里出发
ここから
高达创战者
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
第24话
暗物质
ただ今より ガンプラバトル選手権、世界大会 決勝戦を行います！
现在开始 钢普拉对战世界大会决赛即将进行！
おいおい、何だよそのなりは
喂喂 搞什么啊你那样子
決勝だからってカッコつけてんのかぁ
因为要打决赛就扮酷么
メイジンから放たれているこのプレッシャーは…
名人所释放出的这股让人毛骨悚然的压力…
ランバこの殺気に見覚えはないか？
兰巴 这股杀气你还有印象吗？
ありゃ、2代目やな…2代目メイジンの殺気とそっくりや…
那简直就是第二代啊…那杀气和第二代名人简直一模一样…
ユウキ会長…
结城会长…
やっぱり、ユウキ先輩の雰囲気がおかしい
果然结城前辈的感觉很奇怪
ヤロウに何があったか知らねぇが
虽然不知道这家伙发生了啥
その理由は戦えばわかる
只要战斗的话就能搞明白其中理由
そうだね 全力を尽くして、最高の決勝にしよう
说的也是 拼尽全力 创造最棒的决赛吧
おうさ
好啊
Beginning Plavsky Particl Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field One Space
场地1 宇宙
イオリ·セイ
伊织诚
レイジ
零儿
スタービルドストライク
星际创制强袭高达
行くぜぇ！
上了！
何っ
什么…！
ヤロウ、いきなり…
这混蛋趁人不备…
レイジ アブソーブシールドだ
零儿 用吸收盾啊
おお！
应！
行ける！
能行！
OK！！
ディスチャージ！出力最大！
解放之力！出力最大！
コイツを…くらえぇぇぇっ！！
尝尝…这个吧！！
あれは…
那个是…
ニルスはんの技と同じや
和尼尔斯一样的招数
メインカメラが…！
主取景器被…！
レイジ！
零儿！
イオリ君！
伊织君！
セイ…
诚…
あの容赦のない戦い方…
那毫不留情的战斗方式…
2代目と同じや
和二代一样
しかし、なぜユウキ少年が…
但是 为什么结城少年会…
あんな戦い方を…
使用那样的战斗方式…
やめさせろ こんな戦いを彼は望んではいない！
请你住手啊 他所期望的不是这种战斗！
だが、マシタ会長は望んでいる
但是真下会长这么希望
何…どうなってますの？
什么…要发生什么了吗？
プラフスキー粒子の結晶体が 何かと共鳴しているのか？
帕洛夫斯基粒子的结晶体 和什么东西在共鸣着吗？
いいぞ、やれやれ もっとやれ！
好啊好啊 上啊 狠狠地打！
人間の意識に干渉できる効果…か
能干涉人的意识的效果…吗
ガンプラを動かすことしかできないアリスタに、こんな使い道があったとは
没想到只能驱动钢普拉的阿利斯塔石居然还有这样的使用方法
思いもよらなかったよ、ベイカちゃん
我真是没想到啊 小蓓卡
PPSE科学班のおかげですわ
都是托PPSE科学馆的福
会長の思いを 勝利への執念を
把会长的想法 还有对胜利的执念
地下にある大型アリスタで増幅
使用地下的大型阿利斯塔石增幅
フラナ機関が改良したエンボディを通し
通过弗拉纳冈机关改良的具现系统
メイジンの意識を支配する
控制名人的意识
会長…この力があれば…
会长…只要有这份力量…
どんなことでも…いえ…世界を手に入れることさえ可能ですわ
不管什么样的事情…不…哪怕是支配世界也不是不可能
そういうのいいから めんどくさいし
那种事怎样都好啦 麻烦死了
わたしはお金持ちになって 残りの人生を悠々自適に暮らしたいだけなの
我只想做个有钱人 能够悠闲地过完下半辈子就好啦
申し訳ございません
很抱歉
アリアンでこそ泥をしていたわたしは
在阿利安做小偷的我
城の盗みに入った直後
在偷偷潜入城内之后
アリスタが反応してこの世界に飛ばされた
阿利斯塔石产生反应而使我转移到了这个世界
途方に暮れていたわたしは、ベイカーちゃんと出会い
迷失的我遇到了小蓓卡
蓓卡的造型出自『机动战士高达』的女主角『塞拉·玛斯（阿尔戴西亚·戴肯）』
2人でアリスタを使ったガンプラバトルのビジネスを発案
两个人一起使用阿里斯塔做起了钢普拉对战的生意
この世界での成功者となった
在这个世界成为了成功者
この地位を捨ててなるものか
怎么能白白丢掉这个地位
アリアンに戻れば わたしは犯罪者として捕まってしまう
如果回到阿利安的话 我就会作为犯罪者而被抓起来
ゆえに、レイジ王子には、わたしの正体を知られてはならんのだ
所以不能让零儿王子知道我的真实身份
勝てー！三代目メイジン·カワグチ
要赢啊！第三代川口名人！
勝ってあの少年を排除せよ
赢下战斗排除那个少年的威胁
わたしの安寧な生活のために
为了我安宁的生活啊
関節部ばかり狙ってくる
攻击完全瞄着关节部分而来
つええクセにセコイんだよ
仅仅是擦到也不妙啊
Field Change
场地更换
何っ！？
什么！？
フィールドが変更された
场地变了
どうして
为什么
何だよ 何がどうなってる
搞什么啊 发生什么情况了啊
エクシアが来る
能天使来了
クソがぁっ！
你这混账家伙！
このソードは…
这把剑…
よっくもぉっ…！！
你竟然…！！
スタービルドストライクがぁ…
星创强袭被…
イオリ君のガンプラが…
伊织同学的钢普拉被…
こ…ここまでか
到…到此为止了吗
そんな…
怎么这样…
それでいい、メイジン
这样就好 名人
壊…
坏…
暗物质能天使高达 ガンダムエクシアダークマター
GUNDAM EXIA DARK MATTER PPGN-001
本机是由与真下会长勾结的弗拉纳机关所改造后的惊异能天使
和改造前的样式有着明显对照的是它的颜色变成了黑色与红色为主色
以头部所追加的面罩为始，机体细部形状也有所改变。
TRANS-AM喷射器也被涂成了和机体同样的颜色
名字则改名为「暗物质喷射器 Dark Matter Booster」
并再加上嘴部中所内藏的光束炮，以作为分离状态下的追加武器。
武装则有撤去了刀身的GN剑结合
同时拥有光束军刀与光束火神炮功能的「暗物质步枪（Dark Matter Rifle」
以惊异GN刃为原型改造出的冰之剑「冰瀑刃 Brinicle Blade」
以及将GN剑改的刀身改造为便于手持的炎之剑「日蚀刃 Prominence Blade」
追加了光束军刀发生器的双腕GN火神炮2门
以及由TRANS-AM GN刃改名而来的「暗物质之刃 Dark Matter Blade」
台词出自『机动战士高达OO』的主角『刹那·F·清英』的台词『破壊する』
破壊…する…
破坏…
動け 動けぇっ 動けってんだよぉっ
动啊 动啊 给我动起来啊
戦うんだ 頼むから動いてくれぇっ！
战斗啊 拜托了给我动起来吧！
スタービルドストライク 勝負はついてねえ ついてねぇぞぉっ！
星创强袭 胜负还没分呢 还没了结呢！
その通りだよ…王子
正是如此啊…王子
いままでさんざんてこずらせてくれたね…
至今为止 你可总是找我麻烦啊…
わたしは…激おこだよ！
我可是…超级生气的啊！
嫌…イオリ君…
不要…伊织同学…
セイの、ガンプラが…
诚的钢普拉被…
どこへ行く…タケシ？
刚…你要上哪儿去？
フィールドを勝手に変更したことを、主催者に抗議する
我要向主办方抗议随便改变场地
国際ガンプラバトル公式審判員として
作为一个国际钢普拉大赛审判员
やめとき 息子を心配する気持ちはわかるが
住手吧 我能理解你担心儿子的心情
バトルに水指すもんやない
但是不能给比赛泼冷水
さいは投げられ取るんや
骰子已经扔出去了
セイ
诚
おやおや、反撃はなしかい 張り合いがないな
喂喂 不反击吗 真不堪一击啊
会長、早めに止めを刺した方が…
会长 赶紧做最后一击比较好…
大丈夫だって メイジンの勝利は揺るがないよ
没事啦 名人的胜利是不可动摇的
わたしの強固な意志が
我那强固的意识
メイジンを操っている限りね…
名人在控制之下…
何 誰の声？
什么 谁的声音？
セイからもらった石が…
诚给我的石头…
メイジン…を操るって…
控制…名人…
まさか、エンボディ！？
难道说是具现系统！？
ユウキ…先輩…
结城…前辈…
なぜ どうして？
为什么 到底为什么？
イオリ君 レイジ君
伊织君 零儿君
1週間後の決勝、最高のバトルをしよう
让一周后的决赛成为最棒的比赛吧
世界中の人たちにガンプラの楽しさを感じてもらえるように
甚至能让全世界的观众感受到钢普拉的快乐
こ…こんな戦いが…そうだというんですか ユウキ先輩？
说…说的难道…是这样的战斗吗 结城前辈？
だったら…ぼくは…
那么…我…
レイジ
零儿
その声…アイラか？
这声音…艾拉吗？
レイジ セイ カワグチは…
零儿 诚 川口被…
何だって？
什么？
操られてる？
被控制了？
もしかして、あの仮面のせいで
难道说是那面具的缘故吗
レイジ、バトルを中止してユウキ先輩を…
零儿 暂时中止比赛 让结城前辈…
戦うぞ、セイ
继续战斗下去 诚
決着はバトルでつける
在比赛里决一高下
ヤロウの目を覚ますのも、大会の優勝も 全部オレたちがもらう
让那家伙醒来 大会的胜利 全都由我们收下
そうだろ
这样才对吧
まったく、わがままなんだから
真是的 这么任性
行くよ
要上了
おおさ
上吧
ビルドストライクに…
创制强袭它…
光が
发出光芒了
右肩をパージする！
卸下右臂部件！
たぁく、コロリと操られやがって
真是的 居然被操控了
ぶちのめす！
把你轰成渣！
覚悟しろ！
给我觉悟吧！
わたしは…何を？
我在…干什么？
王子のアリスタの力か…
王子的阿利斯塔石的力量…
メイジン 迷うな どんな手を使っても、ヤツを倒すんだ！
名人 不要犹豫 不管用什么手段都要打败他！
トランザム…
TRANS-AM…
こんな狭い場所でぇっ…！
在这窄小的场所…！
どこ行くつもりだぁっ！？
你想去哪里啊！？
フィールドを変更なさい
请改变场地
バルト君 システムの出力をもっと上げて
巴尔特君 再提高一点系统的功率啊
し…しかし
但…但是
やらせないぞ！
怎么会让你得逞！
レイジ
零儿
おお
哦哦
くらえぇぇっ！！
接招啊啊啊！！
いよいよ、ここからやな
总算是 要开始了呢
しかし、エクシアはトランザム中だ
但是能天使还在TRANS-AM的状态下
いや、セイ君たちには…
不 诚君他们有…
スタービルドストライクには…RGがあるもの！！
星创强袭…也有RG系统啊！！
行くぞ！
上了！
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
RGシステム、完全開放！
RG系统 完全解放！
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
ビルドォォッ…ナックルゥゥッ！！
创制…冲拳！！！
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
早過ぎる
太快了
やはり、破損箇所ばかり狙ってくる
果然是瞄着破损的地方来的吗
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有带着自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
クソォッ このままじゃ
可恶 这样下去的话
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
さあメイジン フィニッシュだぁっ
来吧 名人 该Finish啦
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发！！
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
ユウキ先輩…
结城前辈…
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
コイツでぇっ 前の目を覚ましてやるぅっ
就用这个 来让你清醒过来！
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
迈步前进
歩き出すよ
僕たちのぉっ…ガンプラでえぇぇぇっ！！
用我們的…鋼普拉啊！！！
RG…！！！
RG…ダブルビルド…！！！
RG…雙重創製…！！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
RG…ダブルビルド…ナックル！！！
RG…雙重創製…沖拳！！！
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
迈步前进
歩き出すよ
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
现在便迈步前进吧（Go now!）
進みだせ 今（Go now!）
两人齐心便无人可挡（No doubt!）
二人だったら（No doubt!）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
Battle Ended
对战结束
第7回ガンプラバトル選手権世界大会決勝
第七届钢普拉对战世界大会决赛
優勝者は
优胜者是
イオリ·セイ、レイジ組に決まりました
伊织诚和零儿组合
セイはんとレイジはんが勝ちはったっ
诚和零儿他们赢了啊
スゲェ スゲェよレイジ セイ
厉害啊 好厉害啊 零儿 诚
やったわ、タケちゃぁん
做到了啊 小刚
すごいやっちゃなぁ、タケシんところのボンは
真是不得了啊 刚那边的小鬼
世界一のビルダーになったなセイ君
成为了世界第一的制作者了呐 诚君
そして、レイジ君 君は世界一のファイターだ
还有零儿 你成了世界第一的战士啊
勝ったわぁチナ！
赢了啊千奈！
おめでとう イオリ君 レイジ君
恭喜你们 伊织同学 零儿君
でも、ユウキ会長が…
但是 结城会长他…
ユウキ先輩
结城前辈
イオリ君、レイジ君
伊织君 零儿君
すまない せっかくの決勝戦を…
抱歉 难得的决胜战…
いいんです 先輩
没关系 前辈
しかし…
但是…
また、ガンプラバトルをしましょう
以后再进行钢普拉对战吧
世界中の人たちに、ガンプラの楽しさを感じてもらえるような！
进行甚至能让全世界人都感受到钢普拉的乐趣的对战！
約束ですよ
那就约好咯
もちろん 約束するよ
当然 约好了
けどその前に…アンタを操ってたヤロウは誰だ？どこにいる？
但是在这之前…操控你的混蛋是谁啊？在哪里？
アイツは…！
那家伙是…！
PPSEのマシタ会長？
PPSE的真下会长？
ヤダ…ヤダ…嫌だよお…！
我不要…我不要…我不要啊！
この粒子放出量は…
这个粒子放出量…
き…危険じゃなくて…
难…难道不危险吗…
お嬢様、ニルス様
大小姐 尼尔斯大人
セバスチャン
塞巴斯蒂安
システムが、暴走している
系统暴走了
何だって？
什么？
止めるんだ…早くっ！
快停下来啊…快一点！
無理だ…
做不到啊…
何だ？
怎么了？
プラフスキー粒子…
帕洛夫斯基粒子…
会場が…
会场被…
あ…あれは…
那…那是…
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
出自『机动战士高达』的要塞『阿·巴瓦·库』
それはたった4カ月のできごと
那是仅仅四个月内发生的事情
色あせることのない、オレたちの時間
我们的时间永不褪色
最終回「約束」
最终回 约定
约 定
ガンプラ、ラストシューティング！
钢普拉 最终射击！